---
layout: post
title:  "GSB - Day 0"
date:   2017-06-14 12:00:00
categories: gsb
---
Mogłoby się wydawać że cała trudność polega na chodzeniu. Ale tak naprawdę dobre przygotowanie jest równie ważne.
Moje dotychczasowe doświadczenie z długimi pieszymi wyprawami jest znikome. Kilka lat temu z kumplem przez 2 tygodnie
chodziliśmy po Sudetach. Do tego 5 dni w zeszłym roku w Patagonii. W obu przypadkach trasy były krótsze, ale przede
wszystkim nie szedłem sam. Tym razem wszystko jest na mojej głowie, dlatego też starałem się przygotować jak najlepiej.
Zacząłem od przejrzenia relacji Yatzka(http://gynvilla.blogspot.pl (???)), który 4 lata temu przeszedł GSB, a na dodatek
jeszcze opisał swoją wędrówkę. Mając ogólny zarys i potencjalne miejsca noclegowe zrobiłem wstępny plan mocno pomagając
sobie mapą on-line(http://mapa-turystyczna.pl).
TODO: FOTKA
Równolegle dokupiłem brakujący sprzęt(namiot, butla, bielizna termoaktywna, apteczka).
TODO: opis sprzętu ???
Ostatnim ważnym elementem planowania jest jedzenie. Znów udałem się w otchłań internetu, by wrócić z ciekawym planem
żywieniowym podobno stosowanym przez Marka Kamińskiego(TODO: link + plan). Oczywiście, on szedł na biegun, więc miał
znacznie wyższe zapotrzebowanie energetyczne. Według kalkulatorów internetowych przy mojej wadze i wzroście powinienem
potrzebować około 3000kcal na dzień. W jadłospisie Marka Kamińskiego występują składniki, które są dla mnie zwyczajnie za drogie
na codzienny użytek(żywność liofilizowana, 100g suszonej wołowiny dziennie!). Biorąc pod uwagę powyższe mój dzienny jadłospis
wygląda z grubsza tak:
Śniadanie:
100g mleka w proszku(450kcal)
100g muesli (450kcal)
50g moreli suszonych
W drodze:
100g mieszanki bakaliowej(500kcal)
2xbatonik muesli(~150kcal)
100g czekolady(500kcal)
200g kabanosa(500kcal)
Kolacja:
posiłek zakupiony w miejscu noclegu(???kcal)
lub
jedzenie liofilizowane/radosna twórczość(400kcal)
25g wołowiny suszonej(170kcal)
oraz
kisiel(TODO: 150kcal ???)
Wołowiny suszonej nie zdążyłem kupić w Krakowie i miałem zamiar radzić sobie bez niej, ale w Węgierskie Górce
przypadkiem znalazłem ją w Żabce.

Liofów kupiłem 5 i zamierzałem używać ich awaryjnie, zamiast Vifonów. Na początek przygotowałem 8 porcji śniadaniowych.
Wraz z niezbędnym sprzętem mój bagaż wyglądał tak:
TODO: FOTKA

Po spakowaniu i zważeniu okazało się, że jest tego aż 16kg(bez wody). Przyzwyczajony do wnoszenia zapasów na Lubań,
uznałem że nie jest tak źle.

Ważną częścią przygotowania jest na pewno trening fizyczny. Uznałem, że mój zwyczajowy trening badminton i basen raz w
tygodniu powinien być wystarczający.

Ostatnią częścią przygotowań jest technika. Chciałem mieć możliwość trackowania się on-line na mapie wraz z możliwością
wrzucania zdjęć. Oczywiście na pewno istnieją serwisy z których mógłbym w tym celu skorzystać, ale lubię mieć kontrolę
nad moimi danymi, więc użyłem własnego rozwiązania, którego opis jest tutaj(TODO: link: po angielsku).


